Власти Мексики предъявили россиянину Макееву обвинение в убийстве

Мексиканские власти предъявили россиянину Алексею Макееву, раненному толпой в 
Канкуне, обвинение в предумышленном убийстве. Об этом РИА «Новости» сообщил 
консул России в Мехико Дмитрий Болбот.

«Его отвезли в прокуратуру, где зачитали его права и обвинение в предумышленном 
убийстве, в течение 48 часов судья должен будет решить, в какую тюрьму его 
направить», — рассказал консул.

Болбот отметил, что Макеев будет дожидаться решения суда в центре 
предварительного заключения.

Ранее сообщалось 
[https://www.gazeta.ru/social/news/2017/05/30/n_10109465.shtml], что Алексей 
Макеев был выписан из больницы и помещен под стражу.

Толпа пыталась линчевать 
[https://www.gazeta.ru/social/2017/05/20/10682663.shtml#page1] российского 
видеоблогера Алексея Макеева в мексиканском Канкуне 20 мая. Люди были вооружены 
палками, камнями и даже мачете. Россиянин заперся в доме, а после того, как 
дверь вскрыли, убежал на крышу. Тем не менее местные жители поймали россиянина 
и избили его до потери сознания, после чего он был госпитализирован. При этом 
Макеев, обороняясь, нанес ранения одному из нападавших. Вскоре мексиканец 
скончался [https://www.gazeta.ru/social/news/2017/05/20/n_10072403.shtml] в 
больнице. Правоохранительные органы Мексики возбудили 
[https://www.gazeta.ru/social/news/2017/05/21/n_10073843.shtml] уголовное дело 
по факту гибели местного жителя.

 