Дерипаска прокомментировал статью в&nbsp;NYT о&nbsp;планах заключить сделку 
с&nbsp;США

Президент российской алюминиевой компании «Русал» Олег Дерипаска опроверг 
информацию The New York Times (NYT) о том, что он предложил предоставить США 
сведения о вмешательстве России в американские выборы в обмен на полный 
иммунитет. Заявление бизнесмена имеется в распоряжении «Ленты.ру».

«Единственной правдой в данной статье является тот факт, что я действительно 
хочу "помочь" демократически избранным комитетам Конгресса США, действующим от 
лица американского народа, установить истину», — пояснил бизнесмен.

Дерипаска отметил, что у него есть доказательства, но они «свидетельствуют 
прямо о противоположном в отношении истории вмешательства России». Иммунитет, 
по словам президента «Русала», никогда не являлся условием предоставления им 
соответствующей информации и документов. Миллиардер добавил, что может 
сотрудничать только в том случае, если прекратится распространение клеветы и 
прочих атак на него со стороны американского правительства.

В статье NYT от 26 мая утверждается, что Дерипаска предложил сотрудничество 
комитету по разведке сената Конгресса США в обмен на иммунитет. О сделал это 
якобы из-за проблем со въездом в Соединенные Штаты, которые отказывают ему в 
выдаче бизнес-визы. По данным газеты, российский миллиардер, замеченный 
[https://lenta.ru/news/2017/03/29/manafort/] в связях с Полом Манафортом, 
бывшим руководителем предвыборного штаба Дональда Трампа, предлагал 
предоставить информацию о вмешательстве Москвы в выборы президента США в 
прошлом году, но в Конгрессе не согласились на выдвинутые условия.

Также издание отмечает, что Дерипаска, чье состояние оценивается в 
5,3 миллиарда долларов, через зарегистрированную на Британских Виргинских 
островах компанию владеет двумя таунхаусами на Манхэттене общей стоимостью 47 
миллионов долларов. Помимо этого, в 2014 году он приобрел 50-процентную долю в 
крупнейшей в Соединенных Штатах русскоязычной газете «В Новом Свете», указывает 
NYT.

Как писала [https://lenta.ru/news/2007/04/19/deripaska/] The Wall Street 
Journal, виза, выданная Дерипаске в 2005 году, была заблокирована властями США 
летом 2006-го. По сведениям газеты, американские правоохранительные органы, 
подозревающие бизнесмена в связях с организованной преступностью, не поверили в 
честность его слов по поводу прошлых дел. Сам миллиардер отвергает все 
обвинения в связях с криминалом.